# HW1

## 1. CVE 찾아보기 
  - *최근 2년 안에 발생한 취약점에 대해서 CVE 넘버를 포함한 취약점에 대한 정보, 그리고 취약점에 대한 write-up 을 써오세요.*
  
  ### 취약성
   공격자와 같은 위협 행위자가 컴퓨터 시스템 내에서 무단 작업을 수행하기 위해 악용 할 수있는 것을 취약성이라 한다.

  취약점에는 **CWE**, **CVE**, **Zero-day**가 있다. 

  * **CVE (Common Vulnerabilities and Exposures)**는 공개적으로 알려진 사이버 보안 취약점에 대한 일반적인 식별자 목록이다.
   - CVE 작동방식 
   CVE ID 번호 (즉, "CVE-1999-0067", "CVE-2014-10001", "CVE-2014-100001").

  * **CWE (Common Weakness Enumeration)**는 개발자 및 보안 전문가를 대상으로 만들어진 소프트웨어 취약점 유형의 공식 목록이다. 

  * **Zero-day**는 해당 취약점이 공표 혹은 발견된 날을 뜻하는 것으로, 개발사가 공격이 행해진 시점에서 이 취약점을 해결할 시간을 하루도 가지지 못했음을 뜻한다.  

  * 취약점의 예

  *사회 공학 (보안): 메모리 안전 위반, 버퍼 오버 플로우 및 초과 읽기, 매달려있는 포인터

  *입력 검증 오류: 코드 주입, 웹 애플리케이션의 크로스 사이트 스크립팅, 디렉토리 탐색, 이메일 주입, 형식 문자열 공격, HTTP 헤더 삽입, HTTP 응답 분할, SQL 주입

  *권한 혼란 버그: 클릭 재킹, 웹 애플리케이션의 사이트 간 요청 위조, FTP 바운스 공격, 권한 에스컬레이션

---  

## 2. 프로그램 결함 찾아보기
  - *CWE 찾아보기 : CWE 를 1가지 찾아보고 간단하게 정리 해옵시다.*

  ### CWE
   - CWE (Common Weakness Enumeration)는  일반적으로 널리 통용되는 소프트웨어의 주요 취약점, 보안상의 문제들을 분류하여 놓은 목록들을 의미한다. 소스코드의 결함을 파악할 때 이용하는 결함 검출 서비스와 도구가 기준으로 삼는 것 중 하나가 CWE이다. 
   - CWE는 각 결함 별 취약점을 정의하고 해당 취약점의 플랫폼, 반향, 빈도 및 예제코드, 이를 완화하기 위한 방법론을 기술하고 있다. 그리고 취약점들을 매우 상세한 단계로 분류하고 일반화하여 설명하기 때문에 결함을 식별하는데 유용하다.

    #### CWE-119: 메모리 버퍼 경계 내에서의 작업 제한
    - 소프트웨어는 메모리 버퍼에서 작업을 수행하지만 버퍼의 의도 된 경계를 벗어난 메모리 위치에서 읽거나 쓸 수 있다.
    - 공격자가 임의 코드를 실행하거나, 의도 된 제어 흐름을 변경하거나, 중요한 정보를 읽거나, 시스템을 중단시킬 수 있다. 
    

---

## 3. 실제 사례를 찾아보자
  - *유명한 해킹 사건 (역대로 있었던 유명한 해킹 사건을 1건 찾아서 간단하게 정리를 해옵시다)*

  ### 뉴욕 타임즈 해킹
  지난 2002년, 열 아홉살의 애드리안 라모는 뉴욕 타임즈 지의 내부 네트워크를 해킹해 많은 민감한 기록들에 접근할 수 있었다. 개중에는 타임즈 지가 과거에 이용했던 논평 작가들에 대한 방대한 데이터베이스도 포함돼 있었다.
  그 기록에는 민주당 전략 전문가 제임스 칼빌(James Carville)이나 전직 국무장관이었던 제임스 베이커(James Baker), 그리고 역설적이게도, 스니커즈 영화(Sneakers movie)의 베테랑인 배우 로버트 레드포드(Robert Redford)와 같은 기고자들의 이름은 물론 경우에 따라 전화번호, 집 주소 및 결제 이력까지 적혀있었다. 라모는 그 목록에 자신의 이름을 적고는 ‘전문분야’란에 “컴퓨터 해킹, 국가 보안, 통신 정보”라고 적어 넣었다.


---

## 4. 아무거나 쓰세요
  - 집에 갔다왔는데도 또 가고싶다. 집 최고 대구최고 집에 가고 싶어요 하하하하하하
  DS OSS JAVA Logic Design 통계학 기독교변증학?
